you've got mad skills now hone them
તમે પાગલ કૌશલ્યો હવે તેમને સલ્લી પર ચડાવીને ધાર કાઢવી મળી છે
learn new skills or improve your
નવી કુશળતા શીખવા અથવા તમારામાં સુધારો
existing ones with online video
ઓનલાઇન વિડિઓ સાથે અસ્તિત્વમાં છે
tutorials in training from Linda calm
લિન્ડા શાંત થી તાલીમ ટ્યુટોરિયલ્સ
through our special link at cat five dot
બિલાડી પાંચ ડોટ પર અમારા ખાસ લિંક દ્વારા
TV / Linda learn software technology
ટીવી / લિન્ડા સોફ્ટવેર ટેકનોલોજી શીખવા
creative and business skills you can use
તમે ઉપયોગ કરી શકો છો સર્જનાત્મક અને બિઝનેસ કુશળતા
today to help you achieve your
આજે તમે તમારા હાંસલ કરવામાં મદદ માટે
professional goals join today and start
વ્યાવસાયિક ધ્યેયો આજે જ શરૂ કરે છે અને પ્રારંભ કરે છે
learning will give you this chance to
લર્નિંગ તમને આ તક આપશે
try it absolutely free with unlimited
અમર્યાદિત સાથે સંપૂર્ણપણે મફત પ્રયાસ
access to all of the courses sign up now
તમામ અભ્યાસક્રમોની ઍક્સેસ હવે સાઇન અપ કરે છે
for free cat5 dot TV / linda
મફત cat5 ડોટ ટીવી / લિન્ડા માટે
welcome back to new every day thanks so
આભાર, દરરોજ નવા પર પાછા આવો
much for tuning in we've been following
અમે ટ્યુનિંગ માટે ખૂબ નીચેના છે
the Book of Jonah this is our last week
જોનાહ બુક ઓફ આ અમારી છેલ્લા અઠવાડિયે છે
we're in chapter four it's only four
અમે પ્રકરણ ચાર માં છીએ તે માત્ર ચાર જ છે
chapters long a wee little book in the
આ પ્રકરણોમાં ઝીણું થોડું પુસ્તક છે
Old Testament of the Bible and we've had
ઓલ્ડ ટેસ્ટામેન્ટ ઓફ ધ બાઇબલ અને અમે કર્યું છે
some really great discussions so far
અત્યાર સુધી કેટલાક ખરેખર મહાન ચર્ચાઓ
thank you so much for those of you who
તમે તે માટે ખૂબ આભાર
have been following us on Facebook and
ફેસબુક પર અમને અનુસરી રહ્યા છે અને
thank you also for those who are tuning
ટ્યુનિંગ છે તે માટે પણ આભાર
in through our website new everyday TV
માં અમારી વેબસાઇટ નવી રોજિંદા ટીવી દ્વારા
we might as well just say thank you
અમે તેમજ આભાર કહી શકે છે
right now to category 5 TV for hosting
હમણાં હોસ્ટિંગ માટે શ્રેણી 5 ટીવી માટે
this show to Robbie Ferguson our
આ શો રોબી ફર્ગ્યુસન અમારા
director and producer to eco alkalines
ડિરેક્ટર અને નિર્માતા ઇકો આલ્કલાઇન્સ
the batteries that power our
બેટરી કે અમારી શક્તિ
audio-visual equipment and to our new
ઑડિઓ-વિઝ્યુઅલ સાધનો અને અમારા નવા
partner I'll let you talk about them Jen
ભાગીદાર હું તમને જેન વિશે વાત કરવા આપીશ
yeah to the family christian store my
કુટુંબ ખ્રિસ્તી સ્ટોર હા મારા
christian stores which is an online
ક્રિસ્ટિયન સ્ટોર્સ જે ઑનલાઇન છે
bookstore music store for all things
બધી વસ્તુઓ માટે બુકસ્ટોર મ્યુઝિક સ્ટોર
christian so we encourage you to there
ક્રિસ્ટિયન જેથી અમે ત્યાં તમને પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ
is an area on our website that you can
અમારી વેબસાઇટ પર એક વિસ્તાર છે જે તમે કરી શકો છો
click on partners and you can check them
ભાગીદારો પર ક્લિક કરો અને તમે તેમને તપાસી શકો છો
out there what they are is an
ત્યાં બહાર તેઓ શું છે
organization that has our business that
સંગઠન કે જે અમારા વ્યવસાય ધરાવે છે
sends all of its proceeds to help
તેની તમામ આવકને મદદ કરવા માટે મોકલે છે
ministries helping widows and orphans so
વિધવાઓ અને અનાથોને મદદ કરવા માટે મંત્રાલયો
we encourage you to check them out we
અમે તમને તેમને તપાસવા માટે પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ
want to also say thank you to the
પણ આભાર કરવા માંગો છો
stitcher app for adding us to them so
જેથી અમને તેમને ઉમેરવા માટે stitcher એપ્લિકેશન
that you can listen to us wherever
કે તમે ત્યાં અમને સાંભળવા કરી શકો છો
you're at so if you don't have time to
જો તમારી પાસે સમય ન હોય તો તમે તે જ છો
sit in front of your computer well then
તમારા કમ્પ્યુટરની સામે બેસીને પછી સારી રીતે બેસો
get it on your phone and like us to go
તે તમારા ફોન પર મેળવો અને અમને જવા જેવી
new every day to go please so we
દરરોજ નવા જવાની કૃપા કરો તેથી અમે
encourage you to share us to when you
જ્યારે તમે અમને શેર કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરો
like us on Facebook and we put up the
અમને ફેસબુક પર ગમે અને અમે મૂકી
new post please hit share and share it
નવી પોસ્ટ શેર હિટ કરો અને તેને શેર કરો
to your timeline so other people can
તમારી સમયરેખા માટે જેથી અન્ય લોકો કરી શકો છો
hear about us I know some people
અમારા વિશે સાંભળવા મને કેટલાક લોકો જાણે છે
sometimes struck a struggle with how do
ક્યારેક કેવી રીતે કરવું તે સાથે સંઘર્ષ થયો
I tell my friends what I believe and I
હું મારા મિત્રોને કહો કે હું શું માનું છું અને હું
find that Facebook can be a wonderful
શોધવા ફેસબુક એક અદ્ભુત હોઈ શકે છે
place that you can just share little
તમે માત્ર થોડી શેર કરી શકો છો કે જે જગ્યાએ
part parts of your faith and maybe
તમારા વિશ્વાસ ભાગો અને કદાચ
you're struggling with well how do I
તમે સારી રીતે સાથે સંઘર્ષ કરી રહ્યાં છો હું કેવી રીતે કરી શકું
tell my friend about this feel free to
આ વિશે મારા મિત્રને જણાવો મફત લાગે છે
share our show online and maybe one of
અમારા શો ઓનલાઇન શેર કરો અને કદાચ એક
your friends will click on it and and
તમારા મિત્રો તેના પર ક્લિક કરશે અને
have a listen and now we'll open some
સાંભળો અને હવે અમે કેટલાક ખોલવા પડશે
doors
દરવાજા
for you because I plant sometimes people
તમારા માટે કારણ કે હું ક્યારેક લોકો રોપણી
struggle how do you share talking yeah
સંઘર્ષ તમે કેવી રીતે હા શેર વાત કરો
how do I start talking yeah so feel free
હું હા કેવી રીતે વાત કરવાનું શરૂ કરી શકું છું તેથી મફત લાગે
to use this that way and today's show
આ રીતે અને આજના શોનો ઉપયોગ કરવો
we're gonna look specifically at the
અમે ખાસ કરીને આ જુઓ છો
last chapter of John I yes and we titled
છેલ્લા જ્હોન પ્રકરણ હું હા અને અમે શીર્ષક
it how did how much fun i miss the boat
તે કેટલું મજા મેં હોડીને ચૂકી ગયાં
and so we're going to jump right in
અને તેથી અમે અધિકાર પર જવા માટે જઈ રહ્યાં છો
reading from the new century version so
નવી સદીના સંસ્કરણમાંથી વાંચવું
if I can just recap so the last chapter
જો હું ફક્ત પાછલા પ્રકરણનો સંક્ષેપ કરી શકું
Jonah preached the message to the
જોનાહ સંદેશ ઉપદેશ
Ninevites yeah said hey in 40 days the
નીનવાઇટ્સ હા 40 દિવસ માં હે જણાવ્યું હતું
city is going to be destroyed if you
શહેર જો નાશ પામશે તો શું?
don't repent they repented it was
તેઓ પસ્તાવો નથી પસ્તાવો તે હતી
amazing God did not destroy the city yay
અમેઝિંગ ભગવાનએ શહેરનો નાશ કર્યો ન હતો
and so now chapter 4 chapter 4 and as we
અને તેથી હવે પ્રકરણ 4 પ્રકરણ 4 અને આપણે
read this I want you to ask the question
આ વાંચી હું તમને પ્રશ્ન પૂછવા માંગો છો
how am I like Jonah so that's the
હું કેવી રીતે જોનાહ ગમે છે કે જેથી છે
question I'm going to read the passage
પ્રશ્ન હું પેસેજ વાંચી જાઉં છું
and as we go through it maybe even have
અને જેમ જેમ આપણે તેનાથી પસાર થઈએ છીએ તેમ તેમ પણ છે
your Bible out or maybe have a notepad
તમારા બાઇબલ બહાર અથવા કદાચ નોટપેડ છે
um I want you to just to say how am I
હું તમને કહેવા માંગુ છું કે હું કેવી રીતે છું
like Jonah mm-hmm so as you read the
જેમ તમે જોયાહ એમએમ-હમ્મ વાંચી રહ્યા છો
different things asking the question how
કેવી રીતે પ્રશ્ન પૂછવા અલગ વસ્તુઓ
am I like Jonah so let's let's do it but
હું જોનાહ ગમે છે તેથી ચાલો ચાલો તે કરીએ પરંતુ
this made Jonah very unhappy and he
આનાથી યુનાહ ખૂબ નાખુશ થયો અને તે
became angry he prayed to the Lord when
ગુસ્સે થયા ત્યારે તેમણે ભગવાનને પ્રાર્થના કરી ત્યારે
I was still in my own country this is
હું હજુ પણ મારા પોતાના દેશમાં છું
what I said would happen and that is why
મેં જે કહ્યું તે બનશે અને તેથી જ
I quickly ran away from tarsh to
હું ઝડપથી tar માટે દૂર ચાલી હતી
Tarshish I knew that you are a God who
તાર્શીશ હું જાણું છું કે તમે ભગવાન છો જે
is kind and shows mercy you don't become
દયાળુ છે અને તમે જે બની નથી તે દયા બતાવે છે
angry quickly and you have great love I
ઝડપથી ગુસ્સે થાઓ અને તમારી પાસે મહાન પ્રેમ છે
knew you would choose not to cause harm
જાણ્યું તમે હાનિ ન કરવાનું પસંદ કરશો
so now I ask you lord please kill me it
તેથી હવે હું તમને પૂછું છું, કૃપાળુ, મને મારી નાખ
is better for me to die than to live
જીવવું કરતાં મારા માટે સારું છે
then the Lord said do you think it is
પછી ભગવાન તમને લાગે છે કે તે છે
right for you to be angry Jonah went out
તમારા માટે ગુસ્સો કરવો યોગ્ય છે
and sat down east of the city there he
અને તે શહેરની પૂર્વ દિશામાં બેઠા
made a shelter for himself and sat in
પોતે માટે આશ્રય કરી અને માં બેઠા
the shade waiting to see what would
છાંયો શું રાહ જોવા માટે રાહ જોઈ
happen to the city the Lord made a plan
શહેરની સાથે ભગવાન એક યોજના બનાવી
to grow quickly up over Jonah which gave
જેનોઆએ જેનાહને ઝડપથી આપ્યા
him shade and helped him to be more
તેને છાંયો અને તેને વધુ બનવા માટે મદદ કરી
comfortable Jonah was very pleased
આરામદાયક જોનાહ ખૂબ ખુશ હતો
but the next day when the Sun rose God
પરંતુ બીજા દિવસે જ્યારે સૂર્ય ભગવાન ગુલામ થયો
sent a worm to attack the plant so that
છોડ પર હુમલો કરવા માટે એક કૃમિ મોકલવામાં જેથી
it died as the Sun rose higher in the
તે મૃત્યુ પામ્યા હતા કારણ કે સૂર્યની ઊંચી વૃદ્ધિદર
sky God sent a very hot east wind to
આકાશમાં ભગવાન ખૂબ ગરમ પૂર્વ પવન મોકલવામાં માટે
blow and then the Sun became so hot on
તમાચો અને પછી સૂર્ય એટલા ગરમ થઈ ગયા
Jonah's head that he became very weak
જોનાહનું માથું તે ખૂબ જ નબળા બન્યું
and wished he were dead he said it is
અને ઇચ્છા હતી કે તે મૃત્યુ પામ્યા હતા તે કહે છે તે છે
better for me to die than to live but
રહેવા માટે કરતાં મારા માટે વધુ સારું છે, પરંતુ
God said to Jonah do you think it is
ઈશ્વરે જોનાહને કહ્યું છે કે તે છે
right for you to be angry about the
તમારા માટે ગુસ્સો કરવો તે યોગ્ય છે
plant Jonah answered it is right for me
પ્લાન્ટ જોનાહ જવાબ આપ્યો છે કે તે મારા માટે યોગ્ય છે
to be angry I'm so angry I could die and
ગુસ્સે થવું હું ગુસ્સે થઈ ગયો છું અને હું મૃત્યુ પામી શકું છું
then Jeff and then the Lord said you are
પછી જેફ અને પછી ભગવાન તમે છે જણાવ્યું હતું કે, છે
so concerned for that plant even though
તેથી તે પ્લાન્ટ માટે ચિંતિત હોવા છતાં
you did nothing to make it grow it
તમે તેને વધવા માટે કંઈ કર્યું નથી
appeared one day and the next day it
એક દિવસ અને બીજા દિવસે તે દેખાયા
died then shouldn't I show concern for
મૃત્યુ પામ્યા પછી હું ચિંતા બતાવવી જોઈએ નહીં
the great city of Nineveh which has more
નિનેવેહનું મહાન શહેર જે વધુ છે
than 120,000 people who do not know
120,000 કરતાં વધુ લોકોને ખબર નથી
right from wrong and many animals too so
ખોટા અને ઘણા પ્રાણીઓથી પણ એટલી જ
the question is Harry like Jonah God had
પ્રશ્ન હેરી જેમ જોનાહ ભગવાન હતી
just shown incredible mercy to these
માત્ર આ માટે અદ્ભુત દયા બતાવ્યું
people and mercy to Jonah and that he
લોકો અને જોનાહ માટે દયા અને તે છે કે તે
didn't die when he was thrown into the
મૃત્યુ પામ્યા નહોતા જ્યારે તે માં ફેંકવામાં આવી હતી
sea and yet he was still so angry when
સમુદ્ર અને હજુ સુધી તે હજી પણ ગુસ્સે થયો હતો જ્યારે
outside the city crossed his arms
શહેરની બહાર તેના હાથ લંબાવ્યા
plopped down to watch the show because
શો જોવા માટે નીચે plopped કારણ કે
he was hoping that they would burn up
તેઓ આશા રાખતા હતા કે તેઓ બર્ન કરશે
even though he was like cake did my job
ભલે તે કેક જેવું ન હતાં પણ મારી નોકરી હતી
preach the word now let's go and yet he
હવે ઉપદેશ આપીએ, ચાલો ચાલો અને હજુ સુધી તે
says but I know but you are full of
કહે છે પરંતુ હું જાણું છું પણ તમે સંપૂર્ણ છો
mercy and compassion so he knows this
દયા અને કરુણા જેથી તેઓ આ જાણે છે
side of God and yet the bitterness and
ભગવાનની બાજુ અને હજુ સુધી કડવાશ અને
anger towards these people because of
કારણ કે આ લોકો તરફ ગુસ્સો
their violence yes was still so
તેમની હિંસા હા હજુ પણ એટલી જ હતી
pervasive in his mind and in his heart
તેમના મનમાં અને તેમના હૃદયમાં વ્યાપક
that he couldn't let it go I don't think
કે તે તેને જવા ન આપી શકતો, મને નથી લાગતું
he'd get his mind around the fact that
તેમણે હકીકત આસપાસ તેમના મન વિચાર કરશો કે
God could forgive them yeah yeah like do
ભગવાન તેમને જેમ માફ કરી શકે હા હા
you not know how violent they are to us
તમે તેઓ અમને કેવી રીતે હિંસક ખબર નથી
do you not know like he is angry at God
શું તમે જાણો છો કે તે ભગવાન પર ગુસ્સો છે?
because God is willing to forgive and so
કારણ કે ભગવાન માફ કરવા માટે તૈયાર છે અને તેથી
the problem isn't God the problem is
સમસ્યા એ છે કે ઈશ્વર કોઈ સમસ્યા નથી
Jonah yeah and I think sometimes that's
જોનાહ હા અને હું તે ક્યારેક લાગે છે
why we are so
આપણે શા માટે છીએ
ah we want to hold back our forgiveness
અહે અમે અમારી ક્ષમા પકડી પાડીએ છીએ
hmm well if I forgive that person is god
હમ્મ સારી જો હું માફ કરું તે વ્યક્તિ દેવ છે
I'm gonna make it right or she's gonna
હું તેને સાચી બનાવીશ અથવા તેણી તેમ કરી રહ્યું છે
let them off the hook if I because
જો હું કારણ કે હૂક બોલ તેમને દો
that's really what forgiveness is it's
તે ખરેખર તે માફ શું છે તે છે
taking them from our hook and putting
અમારા હૂકથી લઈને અને મૂકવા
them on God's hook it's saying I are I
તેમને ભગવાનના હૂક પર કહે છે કે હું તે છું
release this person to you I'm I will
આ વ્યક્તિને તમારી પાસે છોડો હું તે છું
not hold it against them yeah and I'm
તે તેમની સામે હા નથી પકડી અને હું છું
releasing them to God yeah and so when
હા તેમને ભગવાન માટે મુક્ત અને તેથી જ્યારે
we forgive we're actually trusting that
અમે માફ કરીએ છીએ કે અમે ખરેખર તેના પર ભરોસો મૂકીએ છીએ
the Lord is going to bring his justice
ભગવાન તેમના ન્યાય લાવવા ચાલે છે
into the situation because we can't do
પરિસ્થિતિમાં આપણે આમ કરી શકતા નથી
it right we want to think we can do it
તે સાચું છે કે આપણે વિચારવું જોઈએ કે અમે તે કરી શકીએ છીએ
right hello again do it right and so
અધિકાર હેલો ફરી તે અધિકાર અને તેથી કરવું
here we are forgiveness is I choose as
અહીં અમે ક્ષમા છે હું પસંદ છે
an act of my will to forgive let's say
માફ કરવા માટે મારી ઇચ્છાના કાર્યવાહી ચાલો આપણે કહીએ
jovit let's look at Jonah to forgive the
jovit ચાલો જોનાહને માફ કરવા માટે જુઓ
Ninevites for what they've done to my
તેઓ મારા માટે શું કર્યું છે તે માટે નિનેવીત
nation and I choose to put them on to
રાષ્ટ્ર અને હું તેમને પર મૂકવા માટે પસંદ કરો
God's hook mmm God you deal with them
ભગવાનની હૂક એમએમએમ ભગવાન તમે તેમની સાથે વ્યવહાર કરો છો
and so what I think Jonah is saying is I
અને તેથી મને લાગે છે કે જોનાહ શું કહે છે તે હું છું
knew you were going to do that that's
જાણતા તમે તે કે કરવા જઇ આવી હતી
why I chose not to forgive them I'm
શા માટે મેં તેમને ન માફ કરવાનું પસંદ કર્યું હું છું
going to I'm when someone's got to be
હું જ્યારે જાઉં છું ત્યારે કોઈની પાસે મળવું
angry at them because somebody's got to
તેમને ગુસ્સો કારણ કે કોઈકને મળ્યું છે
be angry like he needs to fill in the
ગુસ્સે થવું જોઈએ જેમકે તેને ભરવાની જરૂર છે
Justice side yes and so often we want to
ન્યાય બાજુ હા અને ઘણી વાર આપણે કરવા માંગો છો
take things into our own hands we want
વસ્તુઓ અમે અમારા પોતાના હાથમાં લેવા માંગો છો
to make it right we want to push that
તે યોગ્ય બનાવવા માટે અમે તે દબાણ કરવા માંગો છો
kid down who just pushed you know
બાળક જેણે તમને ફક્ત દબાણ કર્યું
whoever now there's nothing wrong with
જે કોઈ સાથે હવે કશું ખોટું નથી
standing in the gap hey hey no but when
હે હે હે નો તફાવત છે, પરંતુ ક્યારે?
we seek out with a heart of vengeance
અમે વેર હૃદય સાથે બહાર શોધે છે
that's something totally different yeah
તે તદ્દન અલગ હા કંઈક છે
there's there's nothing wrong with
ત્યાં કશું ખોટું નથી
standing up and saying take it into a
ઊભા રહીને કહેવું કે તે
kid who's being a bully hey like don't
બાળક જે એક દાદો છે જેમ હેય નથી
down however words that that's wrong
તેમ છતાં શબ્દો ખોટા છે
it's something totally different to pick
તે પસંદ કરવા માટે તદ્દન અલગ કંઈક છે
up a rock and throw it back yeah that's
એક ખડક છે અને તે પાછો ફેંકી દો, હા
that's yeah and that's what vengeance
કે હા છે અને તે વેર શું છે?
does and so Jonah is seeking vengeance
કરે છે અને તેથી જોનાહ વેર શોધે છે
but God is seeking mercy
પરંતુ ભગવાન દયા શોધે છે
and that is so important to know that
અને તે જાણવું એટલું મહત્વનું છે કે
when we come to God God isn't seeking to
જ્યારે આપણે ભગવાન માટે આવે છે ભગવાન નથી શોધે છે
smite you mmm he is seeking to receive
તમે એમએમએમ મેળવશો જે તે પ્રાપ્ત કરવા માગે છે
you and I think that's what baffles me
તમે અને મને લાગે છે કે આ શું છે જે મને ગમતો નથી
about the life of Christ the
ખ્રિસ્તના જીવન વિશે
juxtaposition between justice and mercy
ન્યાય અને દયા વચ્ચે સંબંધ
they got in his in his just as being a
તેઓ એક હોવા તરીકે તેમના તેમના માં મળી
righteous judge we had sinned against
ન્યાયી ન્યાયાધીશ જે અમે સામે પાપ કર્યું છે
him the penalty needed to be paid for so
તેને માટે પેનલ્ટીની ચૂકવણી કરવી જરૂરી છે
he was still the judgment need to be
તે હજુ પણ ચુકાદો હોવા જરૂરી છે
paid for sin but in His mercy he came
પાપ માટે ચૂકવણી પરંતુ તેમની દયા માં તેમણે આવ્યા
down and became sin for us he who knew
નીચે અને તે જાણતા હતા તે આપણા માટે પાપ બન્યા
no sin became sin so that we might
કોઈ પાપ પાપ બની ન હતી કે જેથી અમે કદાચ
become the righteousness of God and it's
ઈશ્વરના ન્યાયીપણા અને તે બની છે
that juxtaposition of justice and mercy
ન્યાય અને દયાના સંબંધ
that I think it's hard to understand
મને લાગે છે કે તે સમજવું મુશ્કેલ છે
because we don't see a good
કારણ કે અમે એક સારા દેખાતા નથી
representation of that on earth you know
જે પૃથ્વી પર તમે જાણો છો તેનું પ્રતિનિધિત્વ
we look at Pollock we look at
અમે જોવા પોલોક જુઓ
governments we see we see them trying to
અમે જુઓ છો તે સરકાર અમે તેમને પ્રયાસ કરી જુઓ
enact justice and yet we see these
ન્યાય ચલાવવું અને હજુ સુધી આપણે આ જુઓ
corrupt we corrupt police officers we
ભ્રષ્ટ અમે ભ્રષ્ટ પોલીસ અધિકારીઓ અમે
see these corrupt people who are
આ ભ્રષ્ટ લોકો કોણ છે તે જુઓ
supposed to enforce justice and they are
ન્યાય લાગુ કરવા માટે માનવામાં આવે છે અને તે છે
the ones in fact engaging in the
વાસ્તવમાં આ માં સામેલ છે
criminal activity and it's just
ગુનાહિત પ્રવૃત્તિ અને તે માત્ર છે
mind-blowing I mean I can kind of see
મન-ફૂંકાતા હું તેનો અર્થ જોઈ શકું છું
where Joan is coming from and being so
જ્યાંથી જોન આવી રહ્યું છે અને આમ છે
angry a number of weeks ago the Canadian
ગુસ્સો અઠવાડિયા નંબર પહેલા કેનેડિયન
government engaged in this truth and
સરકાર આ સત્યમાં વ્યસ્ત છે અને
reconciliation committee and and wanted
સમાધાન સમિતિ અને અને ઇચ્છતા
to to reconcile with the Aboriginal
એબોરિજિનલ સાથે સમાધાન કરવા માટે
people of the Native American people of
ના મૂળ અમેરિકન લોકોના લોકો
Canada who they were just so wronged
કેનેડા જે તેઓ માત્ર જેથી wronged હતા
when the residential schools were
જ્યારે નિવાસી શાળાઓ હતા
established through the Catholic Church
કેથોલિક ચર્ચ દ્વારા સ્થાપિત
and supported by the Canadian government
અને કેનેડાની સરકાર દ્વારા સપોર્ટેડ છે
where the Canadian government in the
જ્યાં કેનેડિયન સરકારમાં
Catholic Church took Aboriginal children
કેથોલિક ચર્ચ એબોરિજિનલ બાળકોને લીધો
away from their parents and raise these
દૂર તેમના માતાપિતા પાસેથી અને આ વધારવા
the kids in these schools in terrible
ભયંકર માં આ શાળાઓમાં બાળકો
deplorable conditions in that they were
તેઓ હતા કે ખેદજનક શરતો
abused emotionally sexually physically
ભાવનાત્મક રીતે સેક્સ્યુઅલી શારીરિક દુરુપયોગ
it was awful it's a real black spot in
તે ભયાનક હતી તે એક વાસ્તવિક બ્લેક સ્પોટ છે
Canadian history and so since then and
કેનેડિયન ઇતિહાસ અને તે પછીથી અને
it hasn't been even that long since the
તે પછીથી તે લાંબા સમય સુધી નથી
last one closed just a few decades
છેલ્લા એક થોડા દાયકા બંધ
they're trying to reconcile with these
તેઓ આ સાથે સમાધાન કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છે
people and it's the right thing to do
લોકો અને તે કરવા યોગ્ય વસ્તુ છે
but I know people are having trouble
પણ મને ખબર છે કે લોકોને મુશ્કેલી આવી રહી છે
with it because it's like well if we
તેની સાથે, કારણ કે તે સારી છે જો આપણે
just if we just say if you say sorry and
માત્ર જો આપણે કહીએ છીએ જો તમે માફ કરશો અને
we say that's okay does it just does it
અમે કહીએ છીએ કે તે માત્ર તે કરે છે
forget that it happened doesn't just
ભૂલી જાઓ કે તે બન્યું માત્ર નથી
wash it away and it doesn't cuz it
તેને ધોઈ નાખો અને તે કશો ન કરે
happened yeah the hurt was there and so
હા થયું ત્યાં દુઃખ હતું અને તેથી
maybe Jonas experiencing know the hurt
કદાચ જોનાસ અનુભવીને દુઃખ અનુભવે છે
is there I see the violence of these
ત્યાં હું આની હિંસા જોઉં છું
people and just can't get over it so
લોકો અને માત્ર એટલું જ નહીં મેળવી શકો
what do you do with that Oh what do you
તમે શું કરો છો તે ઓહ, તમે શું કરો છો?
do with that this is a big scar because
આ એક મોટી ડાઘ છે કારણ કે તે
he's doing what he thinks he needs to do
તે શું કરી રહ્યો છે તે વિચારી રહ્યો છે
mmm he goes out he's like okay burn them
એમએમએમ બહાર જાય છે તે બરાબર છે તે બર્ન કરો
up right even though they had repented
અપ અધિકાર હોવા છતાં તેઓ પસ્તાવો કર્યો હતો
okay now do what you're supposed to do I
ઠીક છે, હવે તમે જે કરવા માગો છો તે કરો
think so often because we we get hurt we
વારંવાર વિચાર કરો કારણ કે અમને નુકસાન થાય છે
get offended so deeply and we don't
નારાજ થવું એટલી ઊંડે છે અને અમે નથી
trust god I think that's one of the
વિશ્વાસ ભગવાન મને લાગે છે કે આ એક છે
biggest things is that we don't trust
સૌથી મોટી વસ્તુઓ એ છે કે આપણે વિશ્વાસ કરતા નથી
God to deal with it the way it needs to
ઈશ્વર તેની સાથે જે રીતે જરૂર છે તેનો વ્યવહાર કરવો
be done right cuz we're seeing through
આપણે સીધેસીધું ક્યુઝ થવું જોઈએ
hurt glasses right yeah or so hurt that
ઠીક ચશ્મા અધિકાર હા અથવા તેથી તે નુકસાન પહોંચાડી શકે છે
we want them to hurt just as much as we
અમે ઈચ્છીએ છીએ કે તેમને ઇજા પહોંચાડીએ
were hurt yeah in whatever way I think
ગમે તે રીતે મને લાગે છે તેમ હાને નુકસાન થયું હતું
one of the key things that we have to do
કી વસ્તુઓ છે કે જે આપણે કરવું છે
when we feel the bitterness or the anger
જ્યારે આપણે કડવાશ કે ગુસ્સો અનુભવીએ છીએ
or the hurt because there's nothing
અથવા નુકસાન કારણ કે ત્યાં કંઇ નથી
wrong with being angry that mean
ગુસ્સો હોવાનો અર્થ તે ખોટો છે
something happened hmm it's what you do
કંઈક હમ્મ થયું તે તમે શું કરો છો
in the anchor right even your anger do
એન્કરમાં પણ તમારો ગુસ્સો થાય છે
not send that's what it fusion says in
તે ફ્યુઝન શું કહે છે તે મોકલો નહીં
your anger do not say yeah um and so
તમારો ગુસ્સો હા નથી અને કહે છે
here we are what do you do when this
અહીં આપણે શું કરીએ જ્યારે તમે આ કરો છો?
kind of is there and I honestly believe
પ્રકારની છે અને હું પ્રમાણિકતા માને છે
that you have to go to god you have to
કે તમારે ભગવાન પાસે જવું પડશે જે તમારી પાસે છે
cry out to god you have to be like blunt
ભગવાનને પોકાર કરવો, તમારે મૂર્છા જેવું જ હોવું જોઈએ
honest god this sucks these people did
પ્રામાણિક ભગવાન આ sucks આ લોકો કર્યું
this to me I am angry I but this is what
આ મારા માટે હું ગુસ્સે છું પરંતુ આ જ છે
where it changes I need you to give to a
જ્યાં તે ફેરફારો હું તમને એક આપી જરૂર
work in my heart yeah to being able to
મારા હૃદયમાં કામ કરવા માટે સમર્થ હોવા હા
forgive yes work in my heart yeah
માફ કરશો હા મારા હાર્ટમાં કામ કરો હા
because I can't see it the hurt is so
કારણ કે હું જોઈ શકતો નથી કે તે દુઃખ છે
deep I can't see
ઊંડા હું જોઈ શકતા નથી
mmm and God comes and I think that's
એમએમએમ અને ભગવાન આવે છે અને મને લાગે છે કે તે છે
part of the problem is that we don't ask
સમસ્યા એ છે કે અમે કહો નહીં
God to change our own heart yeah towards
ભગવાન તરફ આપણા પોતાના હાથે બદલવા માટે હા
the person you can even say god I hate
તમે જે વ્યક્તિ પણ કહી શકો છો ભગવાન હું ધિક્કાર છું
that person thank God in His wonderful
તે વ્યક્તિ તેમના અદ્ભુત ભગવાન આભાર
gentle gentle merciful kindness comes to
સૌમ્ય નરમ દયાળુ દયા આવે છે
us he says okay and even the situation
અમને તે ઠીક છે અને પરિસ્થિતિ પણ કહે છે
where you think I cannot yeah I think
જ્યાં તમને લાગે છે કે હું હા નથી કરી શકું છું
differently about this person it cannot
આ વ્યક્તિ વિશે અલગ રીતે તે ન કરી શકે
it was the father who abused me and I
તે પિતા હતો જેણે મને દુરુપયોગ કર્યો અને હું
just cannot get over that yes God does a
માત્ર તે ન મેળવી શકો છો હા ભગવાન એક કરે છે
miracle and you know I I've talked to so
ચમત્કાર અને તમે જાણો છો કે મેં આ વાત કરી છે
many people now and even in my own life
ઘણા લોકો હવે અને મારા પોતાના જીવનમાં પણ
how God has changed perspective he's
કેવી રીતે ભગવાન તેમણે પરિપ્રેક્ષ્ય બદલી છે
changed your heart you know my mom would
તમારા હૃદયને બદલ્યું તમે જાણો છો કે મારી મમ્મી આવશે
always say when you Harbor unforgiveness
હંમેશાં કહેવું જ્યારે તમે અયોગ્ય માફી
it's like you drinking poison and
તે તમને ઝેર પીવા જેવું છે અને
expecting the other person to die yes it
અન્ય વ્યક્તિને હા તે હાવવાની અપેક્ષા
eats you up inside and a couple things
તમે અંદર અને એક દંપતી વસ્તુઓ ખાય છે
happened here when Jonah decided not to
યૂનાએ નક્કી કર્યું કે અહીં આવવું જોઈએ
witness and celebrate the mercy of God
સાક્ષી અને ભગવાન દયા ઉજવણી
for these people it rendered him inert
આ લોકો માટે તેને અયોગ્ય ગણાશે
for further service because he sat down
વધુ સેવા માટે કારણ કે તે નીચે બેઠા
with his arms crossed and the Sun
તેમના હથિયારો ઓળંગી અને સૂર્ય સાથે
started scorching him and then he
તેને ઝાટકણી શરૂ કરી અને પછી તે
couldn't experience joy through think
વિચાર દ્વારા આનંદ અનુભવી શક્યા નથી
Thanksgiving yeah and it also it robbed
આભારવિધિ હા અને તે પણ તે લૂંટી
him emotionally so and he wanted to die
તેને ભાવનાત્મક રીતે અને તે મૃત્યુ પામે છે
yeah so it he was he wasn't able to
હા, તેથી તે તે માટે સક્ષમ ન હતો
serve he wasn't able to celebrate the
સેવા આપવા તે તેઓની ઉજવણી કરવા માટે સમર્થ નથી
goodness of God he couldn't be thankful
દેવની ભલાઈથી તે આભારી ન હોઈ શકે
and he was emotionally destitute so and
અને તે ભાવનાત્મક રીતે નિરાધાર હતા અને
that came from unforgiveness the picture
કે unforgiveness ચિત્ર આવ્યા હતા
that's coming to my mind right now is
તે મારા મગજમાં આવી રહ્યું છે હમણાં છે
this happens in church all the time hmm
આ ચર્ચમાં બધા સમય હમ્મ બને છે
we get offended in church we get hurt in
અમે ચર્ચ માં નારાજગી મળી અમે માં નુકસાન પહોંચાડી શકે છે
church somebody does something to us
ચર્ચના કોઈક અમારા માટે કંઈક કરે છે
that person repents God forgives them
તે વ્યક્તિ પસ્તાવો કરે છે કે ઈશ્વર તેમને માફ કરે છે
God restores them there's blessing their
ભગવાન તેમને પુનઃસ્થાપિત કરે છે ત્યાં તેમની આશીર્વાદ છે
ministry starts to all of a sudden
મંત્રાલય તમામ અચાનક શરૂ થાય છે
they're on stage telling people about
તેઓ સ્ટેજ પર લોકો વિષે વાત કરે છે
the wonderful work that God's done in
ઈશ્વરે કરેલા અદ્ભુત કાર્યો
their heart and you're sitting there
તેમના હૃદય અને તમે ત્યાં બેઠા છો
like this whoo arms crossed arms cross
આ હૂંફાળું હથિયારો જેમણે હથિયારો પાર કર્યા
dubstep yes like you can't you can't
ડબ્સસ્ટેપ હા તમે કરી શકતા નથી
enjoy the celebration because you're so
ઉજવણીનો આનંદ લો કારણ કે તમે આવું છો
ticked off yeah how dare God forgive
હા ભગવાન બોલ કેવી રીતે હિંમત હિંમત
that person do not know what they did to
તે વ્યક્તિને ખબર નથી કે તેઓએ શું કર્યું
me and yet there they are God has
મને અને હજુ સુધી ત્યાં તેઓ ભગવાન છે
forgiven them the church has accepted
તેમને માફ કરી ચર્ચે સ્વીકારી છે
them they're being released in ministry
તેમને તેઓ મંત્રાલયમાં છોડવામાં આવી રહ્યાં છે
wonderful things are happening and yet
અદ્ભુત વસ્તુઓ થઈ રહી છે અને હજુ સુધી
you have closed yourself off to them and
તમે તેમને બંધ તેમને બંધ છે અને
a lot about root of bitterness to grow
વધવા માટે કડવું રુટ વિશે ઘણું
in your heart right and and God says
તમારા હૃદયમાં અધિકાર અને ભગવાન કહે છે
like are you so concerned for that plant
જેમ તમે તે પ્લાન્ટ માટે ખૂબ ચિંતિત છો
even though you did nothing to make it
તેમ છતાં તમે તેને બનાવવા માટે કશું કર્યું નથી
happen it appeared one day and the next
તે એક દિવસ અને આગામી દેખાય છે
had died then shouldn't I show concern
મૃત્યુ પામ્યા પછી મને ચિંતા બતાવવી જોઈએ નહીં
for the great Steve identify it's like
મહાન સ્ટીવ માટે તે જેવી છે ઓળખવા
God site should not show concern for
ભગવાન સાઇટ માટે ચિંતા બતાવવી જોઈએ નહીં
that person I made yeah first or second
તે વ્યક્તિએ મેં પ્રથમ કે બીજાને હા બનાવ્યું
Peter and Robbie will do his thing
પીટર અને રોબી તેની વસ્તુ કરશે
says God is patient because he wants
કહે છે ભગવાન ધીરજ રાખે છે કારણ કે તે ઇચ્છે છે
everyone hmm to come to know him
દરેક વ્યક્તિ તેને ઓળખવા માટે હમ્મ
everyone right and so who are we when we
દરેક જણ યોગ્ય છે અને આપણે જ્યારે છીએ ત્યારે
get hurt or offended to say but not that
દુઃખ પહોંચાડવું અથવા કહેવું નારાજ કરવું પરંતુ તે નહીં
person not that person and certainly not
વ્યક્તિ તે વ્યક્તિ નથી અને ચોક્કસપણે નથી
that person mm-hmm right and that's why
તે વ્યક્તિ એમએમ-હમ્મ જમણી છે અને તે શા માટે છે
God is like I think he's trying to get
ઈશ્વર છે કે હું લાગે છે કે તેઓ વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે
Jonah to be merciful to like to say you
તમને કહેવું ગમે તેવું યૂનાહ દયાળુ છે
know you're all about this plant that I
ખબર છે કે તમે આ પ્લાન્ટ વિશે બધા છો કે હું
was here and gone and you did nothing
અહીં હતા અને ગયા અને તમે કશું કર્યું નથી
for and yet you're upset but don't you
માટે અને હજુ સુધી તમે અસ્વસ્થ છો પરંતુ તમે નથી
don't even think about 120,000 people
પણ લગભગ 120,000 લોકો નથી લાગતું નથી
yeah you know looking at that at that
હા તમે તે સમયે તે જોઈ રહ્યા છો
situation it's it's amazing to see how
પરિસ્થિતિ તે જોવા માટે કેવી રીતે આકર્ષક છે તે છે
God cared for the great city of Nineveh
ભગવાન નિનેવેહ મહાન શહેર સંભાળ
because there was 120,000 people and he
કારણ કે ત્યાં 120,000 લોકો હતા અને તે
knew that they would turn to him and yet
જાણતા હતા કે તેઓ તેને ચાલુ કરશે અને હજુ સુધી
he cares for the one for Jonah yes and
તેમણે યૂનાહ માટે એક અને હા માટે ચાહકો
he has not forgotten him he is still I
તે તેમને ભૂલી ગયા નથી કે તે હજુ પણ છે
feel I can always see Jonah sitting
લાગે છે કે હું હંમેશા જોનાહ બેઠક જોઈ શકો છો
there and God kind of sideling up to him
ત્યાં અને ભગવાન પ્રકારની તેને સુધી પડતો મૂકવો
and sitting down beside him and saying
અને તેની બાજુમાં બેસીને બોલ્યો
buddy and Don was like no way moving
સાથી અને ડોન કોઈ રીતે હલનચલન કરતા હતા
away at God's getting closer Jonah's
દૂર યૂનાહની ભગવાનની નજીક
moving away God's movie closer and Jonah
માતાનો ભગવાન ફિલ્મ દૂર ખસેડવાની અને જોનાહ
is basically saying I have every right
મૂળભૂત રીતે કહે છે કે મારી પાસે દરેક અધિકાર છે
right he's claiming his right so he has
અધિકાર તેમણે તેમના અધિકાર દાવો છે જેથી તેઓ ધરાવે છે
every right to be upset yeah and God is
હા, દરેકને અસ્વસ્થ કરવાના દરેક હક અને ભગવાન છે
like I think that breaks God's heart
જેમ મને લાગે છે કે ઈશ્વરનું હૃદય તોડે છે
when we chose choose to hang onto
જ્યારે અમે પર અટકી પસંદ કરવાનું પસંદ કર્યું
unforgiveness towards people because
લોકો પ્રત્યે માફી નહીં કારણ કે
it's burns his grace and His mercy and
તે તેના ગ્રેસ અને તેમની દયા અને બળે છે
forgiveness right right so when we
માફ અધિકાર અધિકાર તેથી જ્યારે અમે
choose not to forgive then that's like
માફ ન કરવાનું પસંદ કરો તો તે જેવું છે
saying god I don't care that you've
ભગવાન કહે છે કે મને તમારી પર પડી નથી
forgiven me I'm not going to forgive
માફ કરજો, હું માફ કરતો નથી
hmm doesn't matter and I'm like that
હમ્ કોઈ વાંધો નથી અને હું તે જેવી છું
puts us in a very very very bad spot
અમને ખૂબ ખૂબ ખરાબ સ્પોટ માં મૂકે છે
well Jesus told the parable about the
સાથે સાથે ઈસુ વિશે કહેવત જણાવ્યું હતું કે,
wicked servant who he was going to be
દુષ્ટ નોકર જે તે બનશે
punished because he had all of these
સજા કરાઈ કારણ કે તેમને આ બધું જ હતું
outstanding debts and he he went to his
બાકીના દેવાં અને તે તેના માટે ગયા
master and said there's no way I can pay
માસ્ટર અને જણાવ્યું હતું કે ત્યાં કોઈ રીત નથી કે હું ચૂકવણી કરી શકું
this debt we forgive me and he forget
આ દેવું આપણે માફ કરીએ છીએ અને તે ભૂલી જાય છે
forgave him as debt and said he owed
તેને દેવું તરીકે માફ કરી દીધું અને કહ્યું કે તે બાકી છે
nothing but then he left the King's
કશું નહીં પરંતુ પછી તેમણે રાજાના છોડી દીધી
Chamber king's court and went and
ચેમ્બર કિંગની અદાલત અને ગયા અને
someone who owed him when he came and he
જ્યારે તે આવ્યો ત્યારે તે તેને લેતો હતો અને તે
was angry at that person's I know you're
કે વ્યક્તિ પર ગુસ્સો હતો હું જાણું છું કે તમે
going to pay me every penny and I'm
જઈને મને દરેક પૈસો ચૂકવવા અને હું છું
going to put you in prison and your
તમને જેલ અને તમારામાં મૂકી દેવાનું
wives and your kids are going to go to
પત્નીઓ અને તમારા બાળકો જવા માટે જતા હોય છે
prison too they're gonna be slaves as he
જેલ પણ તેઓ તેમનો ગુલામો હોવાનો છે
could pay every penny back and someone
દરેક પૈસો પાછા ચૂકવી શકે છે અને કોઈએ
heard of it and told the master who had
તે વિશે સાંભળ્યું અને માસ્ટર જે કહ્યું હતું
just forgiven this servant and the
ફક્ત આ નોકરને અને માફ કરજો
master pulled him in and said what are
માસ્ટર તેને ખેંચાય અને જણાવ્યું હતું કે શું છે
you doing I just forgave you this huge
તમે કરી રહ્યાં છો મેં તમને આ વિશાળ માફ કર્યો છે
debt I could have taken your house I
દેવું હું તમારા ઘર લઈ શકે છે હું
could have taken your family and yet you
તમારા પરિવારને લઈ શક્યા હોત અને હજુ સુધી તમે
don't extent extend the same forgiveness
હજી સુધી એ જ ક્ષમાને વિસ્તૃત કરશો નહીં
to this person who wronged you and you
આ વ્યક્તિએ તમને અને તમે જેણે જુલમ કર્યો છે
know what's easy for me to share that
મને તે શેર કરવા માટે શું સરળ છે તે જાણો
but God please give me the strength to
પરંતુ ભગવાન મને શક્તિ આપો
forgive people when things come up in my
જ્યારે વસ્તુઓ મારા માં આવે છે ત્યારે લોકો માફ કરો
life I don't want to say that easily
જીવન હું તે સરળતાથી કહેવું નથી માંગતા
because I know people are going through
કારણ કે મને ખબર છે કે લોકો પસાર થઇ રહ્યા છે
hard things yes I know you're going
હાર્ડ વસ્તુઓ હા મને ખબર છે કે તમે જઈ રહ્યાં છો
through hard things even as you're
હાર્ડ વસ્તુઓ દ્વારા પણ તમે છો
watching this you're thinking about
આ વિશે તમે વિચારી રહ્યાં છો તે જોવું
someone who has hurt you and you haven't
કોઈએ તમને દુઃખ પહોંચાડ્યું હોય અને તમારી પાસે નથી
forgiven them maybe you want to stay in
માફ કરો, કદાચ તમે અંદર રહેવા માગો છો
that better place but there is freedom
તે સારી જગ્યા છે પરંતુ સ્વતંત્રતા છે
in Christ and I have experienced it and
ખ્રિસ્તમાં અને હું તે અનુભવ કર્યો છે અને
I know what's true forgiveness is not
મને ખબર છે કે સાચું ક્ષમા શું નથી
easy but it is a command and so I am
સરળ છે પરંતુ તે આદેશ છે અને તેથી હું છું
constantly reminded that whenever God
સતત યાદ અપાવે છે કે જ્યારે પણ ભગવાન
commands us to do something he walks
તે જે કંઈ કરે છે તે કરવા માટે આપણને આદેશ આપે છે
with us through it yeah so when he says
અમારી સાથે તે હાથી કહે છે ત્યારે
for gift that means that we are to
ભેટ માટે જેનો અર્થ એ કે અમે છે
forgive it doesn't it doesn't say well
માફ કરજો તે સારું નથી કહેતું
when it's easy or when it's convenient
જ્યારે તે સરળ છે અથવા જ્યારે તે અનુકૂળ છે
it says forgive seventy times seven no
તે સિત્તેર વખત સાત નં માફ કરે છે
matter how many times that person comes
તે વ્યક્તિ કેટલીવાર આવે છે તે બાબત
to you forgive them and there will be
તમે તેમને માફ કરો અને ત્યાં હશે
times and people don't come to you and
વખત અને લોકો તમારી પાસે નથી અને
you still have to forgive them hmm and
તમે હજુ પણ તેમને હમ્મ અને માફ કરવાની જરૂર છે
in order that you are set free from that
જેથી તમે તેમાંથી મુક્ત થઈ શકો
person
વ્યક્તિ
just releasing it to God say God I
ફક્ત ભગવાનને જ છોડાવવું તે ભગવાનનું કહેવું છે
chooses an act of my will to forgive
માફ કરવા માટે મારી ઇચ્છાના કાર્યને પસંદ કરે છે
this person even if they're not right in
આ વ્યક્તિ ભલે તે યોગ્ય ન હોય
front of you even if they're not right
તમારી સામે પણ જો તેઓ યોગ્ય ન હોય તો પણ
or they haven't said Jen I know I've
અથવા તેઓએ કહ્યું નથી કે જેન મને ખબર છે કે મેં કર્યું છે
hurt you yeah I see it and maybe you
હા, હું તમને જોઈશ અને કદાચ તમે
don't want to call it forgiveness maybe
તે કદાચ માફી માગી નહી
you want to call it release them to God
તમે તેને ભગવાનને રિલીઝ કરવા માંગો છો
so okay like if I have a family member
તેથી ઠીક છે જો મારી પાસે કુટુંબનો સભ્ય છે
who has actually passed away but I know
જે ખરેખર પસાર થાય છે પણ મને ખબર છે
that they've hurt me in the past do I
કે મેં ભૂતકાળમાં મને દુઃખ પહોંચાડ્યું છે
still need to forgive that person I
હજુ પણ તે વ્યક્તિને માફ કરવાની જરૂર છે
would say yes whether you want to say
હા કહેવું છે કે તમે કહી શકો છો
forgive or release because some people
માફ કરો કે રિલીઝ કરો કારણ કે કેટલાક લોકો
are all up in arms about well is that
બધા વિશે સારી રીતે હાથમાં છે તે છે
really forgiveness if they don't come to
ખરેખર માફ કરશો જો તેઓ ન આવે તો
you something needs to be done to
તમારે કંઈક કરવાની જરૂર છે
actually cut the debt right it says
વાસ્તવમાં તે કહે છે દેવું કાપી
forgive us our debts as we forgive those
જેમ જેમ અમે તે ક્ષમા કરીએ છીએ તેમ આપણી ઋણને માફ કરો
as we forgive our debtors right so
જેમ આપણે આપણી દેવાદાર માફ કરીએ છીએ
whether you want to say forgive us our
શું તમે માફ કરશો અમારી માફ કરશો અમારી
sins as we sin against others or whether
પાપો તરીકે અમે અન્ય લોકો સામે પાપ કે નહીં
forgive us as we forgive those you know
અમને માફ કરો કારણ કે અમે તમને જે માફ કરી છે તેને માફ કરીએ છીએ
yeah whatever version you want to read
હા તમે ગમે તે સંસ્કરણ વાંચવા માંગો છો
there is a debt there is a trespass
ત્યાં એક દેવું છે અપરાધ છે
somebody has crossed the line so how do
કોઈ વ્યક્તિએ રેખા પાર કરી છે જેથી તે કેવી રીતે કરી શકે
you actually get them back to where
તમે ખરેખર તેમને જ્યાં પાછા વિચાર
they're supposed to be and I think the
તેઓ માનવામાં આવે છે અને મને લાગે છે કે
key is to release them then forgive and
કી તેમને છોડી દો પછી ક્ષમા અને
to forgive them I choose as an act of my
તેમને માફ કરવા માટે હું મારા એક કૃત્ય તરીકે પસંદ કરો
will to release this person to forgive
આ વ્યક્તિને માફી આપવાનું છોડી દેશે
them to not hold it against them and
તેમને તેમની સામે ન પકડીને અને
give them to God and leave room for him
તેમને દેવ સમક્ષ આપી દો અને તેમના માટે જગ્યા છોડી દો
to do what he's going to do and leave
તેમણે શું કરવું અને છોડી રહ્યું છે તે કરવા માટે
room for him to do and it is not easy
તેને માટે રૂમ અને તે સરળ નથી
some now sometimes it's easier than
કેટલાક હવે ક્યારેક તે કરતાં વધુ સરળ છે
others and sometimes when it has been
અન્ય અને ક્યારેક જ્યારે તે આવી છે
perpetual abuse or and from the closest
શાશ્વત દુરુપયોગ અથવા નજીકથી
people that can be done I don't have a
જે લોકો કરી શકે છે તે મારી પાસે નથી
concept of what that's like but I know I
તે શું છે તે ખ્યાલ છે પરંતુ મને ખબર છે કે હું
can only imagine that is desperately
માત્ર કલ્પના કરી શકો છો કે જે અત્યંત છે
hard and I think that's where you have I
હાર્ડ અને મને લાગે છે કે તમે જ્યાં છે તે છે
would encourage you to invite God into
તમને ઈશ્વરમાં આમંત્રિત કરવા પ્રોત્સાહિત કરશે
say God I cannot forgive them on my own
ભગવાન કહે છે કે હું તેમને મારા પોતાના પર માફ કરી શકતો નથી
mm-hmm but you command me to and you
mm-hmm પરંતુ તમે મને અને તમે આદેશ
said that I can do all things for you
જણાવ્યું હતું કે હું તમારા માટે બધી વસ્તુઓ કરી શકો છો
because you get the strength mm-hmm so
કારણ કે તમે તાકાત એમએમ-હમ્મ મેળવી શકો છો
we encourage you today to call on the
અમે આજે તમને પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ
name of the hurt and say God I have to
દુઃખનું નામ અને કહેવું મારી પાસે છે
forgive this person you might not even
આ વ્યક્તિને માફ કરશો જે તમને કદાચ ન પણ હોય
want to I don't want to forgive this
હું આ માફ કરવા માગતા નથી
person I have to forgive this person
વ્યક્તિ મને આ વ્યક્તિને માફ કરવાનું છે
right help me help me to forgive this
મને આ માફ કરવા માટે મદદ મને અધિકાર મદદ
person and you might find yourself for
વ્યક્તિ અને તમે તમારી જાતને શોધી શકો છો
giving them again and again and again
તેમને ફરી અને ફરીથી અને ફરીથી આપ્યા
you know I think well did my forgive
તમે જાણો છો કે મને લાગે છે કે મેં માફ કર્યું છે
them and I often think that forgiveness
તેમને અને હું ઘણીવાર માફી કે લાગે છે
is a continual thing I have forgiven I
એ સતત વસ્તુ છે જે મેં માફ કરી છે
am forgiving and I will continue to
ક્ષમા છું અને હું ચાલુ રહેશે
forgive because maybe it's a new idea
માફ કરો કારણ કે કદાચ તે એક નવું વિચાર છે
that's come up about that relationship
તે સંબંધ વિશે તે આવે છે
god I choose to forgive them when they
ભગવાન જ્યારે હું તેમને માફ કરવાનું પસંદ કરું છું
did this to me this is how it made me
મને આ કર્યું તે આ રીતે મને બનાવવામાં આવ્યું છે
feel and I choose to release that to you
લાગે છે અને હું તમને તે પ્રકાશિત કરવાનું પસંદ કરું છું
would you come and heal the sore spot in
તમે આવો અને માં વ્રણ સ્પોટ મટાડવું આવશે
my heart hmm and I'm always amazed at
મારા હૃદય હમ્મ અને હું હંમેશા અંતે amazed છું
how God cons mm-hmm cuz we're when you
કેવી રીતે ભગવાન વિપક્ષ mm-hmm cuz અમે જ્યારે તમે છો
walk in obedience there is always
આજ્ઞાકારી માં ચાલવા હંમેશા ત્યાં છે
blessing there's always blessing it says
આશીર્વાદ હંમેશા તે કહે છે તે આશીર્વાદ છે
it very clear like I lay before you
તે ખૂબ જ સ્પષ્ટ છે કે હું તમારા પહેલાં મૂકે
curses and blessings that's what he says
શાપ અને આશીર્વાદ કે તેઓ શું કહે છે
in the Torah and so when we choose to
તોરાહમાં અને તેથી જ્યારે આપણે પસંદ કરીએ
walk in obedience there will always be a
આજ્ઞાકારી માં જવામાં હંમેશા ત્યાં હશે
blessing when you choose to forgive that
વરદાન જ્યારે તમે તે માફ કરવાનું પસંદ કરો છો
person God will meet you in some amazing
વ્યક્તિ તમને આશ્ચર્યકારક રીતે મળી શકશે
miraculous way he will set you free in
ચમત્કારિક રીતે તે તમને મુક્ત કરશે
ways that you can't even begin to
જે રીતે તમે પણ શરૂ કરી શકતા નથી
imagine because you're on this side of
કલ્પના છે કારણ કે તમે આ બાજુ પર છો
the blessing mm-hmm so we're encouraging
આશીર્વાદ એમએમ-હમ્મ જેથી અમે પ્રોત્સાહિત કરી રહ્યા છીએ
you today Jonah chose to hold onto the
તમે આજે જોનાહ પર પકડી પસંદ કર્યું
bitterness God chose to extend mercy
કડવાશ ભગવાન દયા વિસ્તૃત પસંદ કર્યું
even to Jonah again so wherever you're
પણ જોનાહ ફરીથી જેથી જ્યાં તમે છો
at we encourage you to surrender
અમે તમને શરણાગતિ માટે પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ
yourself to the Lord yeah ask him what
તમારી જાતને ભગવાન માટે પૂછો શું તેમને પૂછો
is it that you're touching in my heart
તે તમે મારા હૃદયમાં સ્પર્શ કરી રહ્યાં છો તે છે
who do I need to forgive where am i
મારે ક્યાં છે તે માફ કરવાની જરૂર છે?
holding bitterness against someone and
કોઈને સામે કડવાશ હોલ્ડિંગ અને
ask him to help you to forgive help to
મદદ કરવા માટે તમને મદદ માફ કરવા માટે પૂછો
help you extend the mercy to see how he
તમને મદદ કરવા માટે દયાની વૃદ્ધિ કરવામાં મદદ કેવી રીતે થાય છે તે જુઓ
wants you to
તમને કરવા માંગે છે
see and Micah it says what does the law
જુઓ અને મીખાહ કહે છે કે કાયદો શું છે
the Lord require of you but to act
ભગવાન તમને જરૂર પરંતુ કામ કરવા માટે
justly love mercy and walk humbly and I
નમ્રતાથી ચાલવું અને હું દયાથી ન્યાયી છું
think in that acting justly is like okay
લાગે છે કે અભિનય ન્યાયી ઠીક જેવું છે
be you can be upset that sin is there
તમે પાપ છે કે અસ્વસ્થ હોઈ શકે છે
but people are hurt and that you've been
પરંતુ લોકો નુકસાન પહોંચે છે અને તમે થયા છો
hurt but to love mercy is celebrate the
દુઃખ થાય છે પરંતુ દયાથી પ્રેમ રાખવો તે ઉજવણી કરે છે
mercy of God that you've received in
ભગવાનની દયા કે તમે પ્રાપ્ત કરી છે
your own life and be able to extend it
તમારા પોતાના જીવન અને તેને વિસ્તારવા માટે સક્ષમ છે
to other people and walking humbly I
અન્ય લોકો માટે અને નમ્રતાથી વૉકિંગ હું
think it's saying I can't do it on my
લાગે છે કે તે એમ કહે છે કે હું મારા પર તે કરી શકતો નથી
own I meet God to do it can you pray for
હું તમને ભગવાન માટે પ્રાર્થના કરી શકું છું
us Jen word we cannot do this on your
અમને જેન શબ્દ અમે આ તમારા પર ન કરી શકો
own on our own we need you we need you
આપણા પોતાના પર અમે તમારી જરૂર છે, તમારી જરૂર છે
we need you we need you we need you we
અમને તમારી જરૂર છે, તમારી જરૂર છે, તમારી જરૂર છે અમે
made you we thank you that you are God
તમે ભગવાન બન્યા છો તે અમે તમને આભાર આપીએ છીએ
that when we call them the name of the
કે જ્યારે અમે તેમને ના નામ કૉલ
Lord will be saved and when we draw near
ભગવાન સાચવવામાં આવશે અને જ્યારે અમે નજીક દોરી જશે
to you you will draw near to ask let me
તમે મને દો મને પૂછવા નજીક દોરવા આવશે
seek you with all of our hearts you will
તમે તમારા બધા હૃદય સાથે તમને શોધે છે
be found by us and so father we pray
અમને અને તેથી પિતા અમે પ્રાર્થના દ્વારા શોધી શકાય છે
that for our Watchers today those who
કે જે આજે અમારા જોનારામાં માટે તે
are viewing the show would you draw near
તમે શો નજીક જોઈ શકો છો
to them
તેમને
would you speak your words of truth and
તમે સત્યનાં તમારા શબ્દો બોલો છો અને?
love and kindness into their hearts into
તેમના હૃદયમાં પ્રેમ અને દયા માં
their innermost being would you help
તેમના અંદરના અસ્તિત્વને તમે મદદ કરશો?
them to release you the people I need to
તેમને તમને લોકોની જરૂર પડવા દેશે
release maybe they even need to release
પ્રકાશન કદાચ તેઓ પણ પ્રકાશિત કરવાની જરૂર છે
themselves Lord there is nothing nothing
પોતે ભગવાન કંઈ કંઇ છે
nothing nothing that separates us from
કંઇ નહી જે અમને અલગ કરે છે
you you desire to be close to us help us
તમે અમને મદદ કરવા અમારી નજીક રહેવાની ઇચ્છા રાખો
to reach out help us to receive your
પહોંચવા માટે તમારી સહાય મેળવવા માટે મદદ કરો
grace and mercy so that we can in turn
ગ્રેસ અને દયા, જેથી અમે ચાલુ કરી શકો છો
extent that to others watch over our
હદ સુધી કે અન્ય લોકો અમારી પર ધ્યાન આપે છે
viewers and keep them safe less than we
દર્શકો અને તેમને સુરક્ષિત અમે કરતાં ઓછી રાખવા
pray this in the name of Jesus to the
ઈસુના નામે આ પ્રાર્થના કરો
power of the Holy Spirit comment well
પવિત્ર આત્માની શક્તિ સારી ટિપ્પણી કરો
thanks for tuning in again and we sure
ફરીથી ટ્યુનિંગ માટે આભાર અને અમને ખાતરી છે
hope that you will tune in again next
આશા રાખું છું કે તમે ફરીથી આગામી માં ટ્યુન કરશે
week to new every day please check us
દરરોજ નવા અઠવાડિયામાં અમને તપાસો
out on Facebook and we hope that you
ફેસબુક પર બહાર અને અમે આશા રાખીએ છીએ કે તમે
have a great week yes
એક મહાન સપ્તાહ હા છે
you
તમે